      獲利與激勵

2-2   內部創業與委任經營的
      優點
                                         加盟連鎖
 項目      直營連鎖
                   內部創業/委任經營      特許加盟          自願/授權加盟    合作加盟
資金投資    總部（資本龐大）      總部          加盟者            加盟者        加盟者
店面所有權     總部          總部          加盟者            加盟者        加盟者
決策管理權     總部          總部           總部            加盟者        加盟者
總部控制力      強                       中                         弱
利潤分配     總部獨享        總部較多         加盟者較多         加盟者獨享      加盟者獨享
展店速度      最慢          較慢           較快             快          快
商品來源     總部提供        總部提供         總部提供      總部＋自行進貨       總部＋自行進貨
價格訂定      總部          總部           總部           加盟者決定      加盟者決定
         大連鎖體系
台灣現況                        最常見           最常見
         共同模式
   內創與委任經營誕生原因

   世代價値觀改變
·1960~1985 年：嬰兒潮時代，創業
 型態多為⼯廠、貿易與單⼀事業體
 為主

·1985 年後：X 世代崛起，⿆當勞、
 7-Eleven 進⼊台灣，連鎖經營概念
 逐步成形
 各世代常見差異

•嬰兒潮：忠誠、服從、吃苦耐勞

•X世代：務實、重效率、重成果

•Y世代：重自我實現、工作生活平衡

•Z世代：數位原生、重感受與價値認同
   內創與委任經營誕生原因

   世代價値觀改變               授權管理的普遍形成
·1960~1985 年：嬰兒潮時代，創業   ·1990 年前：威權管理、集權管理
 型態多為⼯廠、貿易與單⼀事業體
                        ·1990 年後：授權管理
 為主
                        ·2010 年後：分權管理
·1985 年後：X 世代崛起，⿆當勞、
 7-Eleven 進⼊台灣，連鎖經營概念
 逐步成形
              分權管理

責任中心制/內部創業制              BU事業部制
·⾃⼰需出錢投資           ·不需⾃⼰投資
·適⽤：分廠、分公司、連鎖加盟⾨   ·適⽤：集團內⼦公司
 店櫃
                   ·負責⼈收⼊：薪⽔、獎⾦、盈餘
·與總部投資⽐ 6:4         分配

                   ·與總部分潤 8:2
   內創與委任經營誕生原因

留住新世代精英       化被動為主動       集團化與國際化
實現公司精英團隊的創業   ·由管理者轉為經營者   ·因應多品牌、多區域
思維                          發展
              ·⾃⾏編製損益表，
               ⾃負盈虧        ·下放經營責任、⽀撐
                            規模擴張
《賺錢不累，一人也能做BU：不管事更賺錢的分權管理術》
內創與委任經營優勢

 1. 形成自主創利的企業文化

 2. 優質精英團隊的穩定

 3. 減少不必要的管控

 4. 擴大市場佔有率
