      四大共識

3-1   視覺、行為、管理、店格
  開店常見迷思
 迷思一   專業能力強，就能順利展店
→ 缺乏可複製的商業模式，專業成為擴張限制

 迷思二   快速展店，就能做大規模
→ 未建⽴正確展店邏輯，擴張反⽽加速倒閉

關鍵原因：忽略商業模式與正確的展店方法
從創業到事業的四要件

  1. 經營的願景計劃

  2. 善用商業模式

  3. 運用經營管理方法、工具

  4. 建立精實的團隊
           CIS品牌識別系統

        視覺共識                          行為共識
          Visual Identity             Behavior Identity




管理共識/思維共識                           店格共識
Management Identity / Mind Identity    Store Identity
                   VI視覺共識

        定義             目的              應用
·Visual Identity   ·強化品牌識別度    ·Logo

·可 被看⾒ 的視覺識別       ·建⽴專業與信任感   ·標準字
 系統，建⽴⼀致的品牌
                               ·標準⾊
 外觀
  常見標準字字體特色

黑體：給人現代感，常見於科技、網路、金融保險業

明體：給人優雅感，常見於出版、教育、文化產業

楷體：給人人文感，常見於書法、文創、宗教產業

圓體：給人柔和感，常見於兒童、餐飮、生活消費產業
 標準色風格與品牌感受

藍色：理性、科技感（舉例：Facebook、Samsung）

綠色：平衡、自然、健康（舉例：Starbucks、Spotify）

紅色：熱情、活力、行動力（舉例：樂⾼、Netﬂix）

黑色：高級、權威、時尙 （舉例：Gucci、Apple、Puma）
                     BI行為共識

        定義               目的            應用
·Behavior Identity    ·確保⾔⾏舉⽌⼀致    ·服務流程與話術

·品牌⼀致的⾏為與服務           ·形塑品牌性格與服務   ·員⼯儀容、態度、應對
 標準                    感受           ⽅式

                                   ·客訴處理、顧客互動
                                    準則
         MI管理共識/思維共識

        定義                   目的           應用
·Management Identity /   ·制度與認知價值⼀致   ·經營理念、使命、願景
 Mind Identity
                         ·組織決策⽅向⼀致    ·管理制度與績效考核
·企業內部對經營理念、              ·建⽴組織共同語⾔    ·教育訓練與升遷制度
 價值觀與管理思維的
 共同認知




                             目的
                  SI店格共識

        定義            目的           應用
·Store Identity   ·確保各店體驗⼀致     ·店⾯裝潢⾵格與⾊系

·⾨店空間、陳列與氛圍       ·強化消費者的場域記憶   ·動線規劃、陳列⽅式
 的標準化規範，呈現
                                ·空間佈置與整體氛圍
 品牌的 空間語⾔
