      產品取得

4-4   評估自製或外購
商品規劃與開發
商品規劃與開發

 •行銷定位法
“
有定位，才不會人云亦云；
 走出規格，才會與眾不同
商品規劃與開發

 •行銷定位法

 •自主開發或外購
      自主開發或外購


零售流通業（自有品牌）       餐飮業
我賣的不⼀定是我做的    因應⾏業特性，需要中央廚房
商品規劃與開發

 •行銷定位法

 •自主開發或外購

 •IPO

 •設定結構目標
商品自製與採購
       商品自製與採購

1. 由目標決定總量

2. 拆解結構量
             業績目標結構表
A    1   2   3   4     5   6   7   8   9   10   11   12   合計




合計

                     註：A可代表產品別、區域別、通路別、人員別、客戶屬性別
       商品自製與採購

1. 由目標決定總量      5. 注意供應商開發

2. 拆解結構量        6. 注意供應商管理

3. 自製：規劃經濟產量   7. 運用短鏈革命

4. 外購：重視MOQ     8. 建立策略聯盟與M&A
       策略聯盟的三大類型


  無金錢往來         加盟連鎖          異業


·雙⽅不涉及資⾦交易    ·加盟後由總部供貨、   ·不同產業間合作
               ⾨店銷售
·透過合作達成共同⽬標                ·互補優勢，擴⼤市場
              ·⽉底進⾏帳務結算     與效益
          M&A併購

   適用情況            常見做法
·有資⾦可運⽤        鎖定⽬標商圈，尋找同類型
               店家，購買經營表現不理想
·想擴⼤經營，但缺乏團隊   者承接經營
