      品牌價値 (2)

3-4   培養認知與市場韌性
五、促進⻑期發展與擴張
五、促進⻑期發展與擴張

1. 透過口碑行銷累積市場信任，吸引潛在加盟商，
 進而推動體系擴張

2. 品牌定位明確，才能確定方向，做出有效的
 經營規劃
    ⻑期發展與擴張的建議


在台灣站穩腳步   建立穩定的商業模式   跨境走向國際市場
 建⽴市場基礎     驗證可複製、     拓展海外市場
 與品牌信任     可獲利的經營模式    邁向全球發展
六、應對市場變化和挑戰
                     市場變化

1990年前B2B   1990年後B2C   2000年後C2C   2015年後C2B

產品銷售給經銷商，     產品提供者直接向末     電商快速崛起，個體     科技進⼀步發展，
再由經銷商批發⾄      端消費者銷售，形成     ⼾對個體⼾的交易      消費者需求反向主
街邊店           網商模式          模式成形          導，形成逆商業模式
六、應對市場變化和挑戰

 1. 你賣的不一定是你做的

 2. 隨著市場變化，快速回應消費者需求
七、產品與服務特色
       總結

1. 企業品牌形象與品牌定位呈正相關

2. 確認欲提供的價値，價値決定價格

3. 持續要求並維持服務與產品品質

4. 依不同定位，制定對應的價格策略
       價値感受舉例

商家        服務             價値

全國電⼦   提供乾淨的安裝服務       客⼾不⽤打掃


寶島眼鏡    眼鏡快速交件         客⼾省下時間


Momo     快速到貨      客⼾省下時間，賣家獲得聚客效果
