      物流管理 (1)

6-1   建立中央與分倉
 從經營規劃到供應商訂貨

                              四大面向拆解
年度經營目標            結構目標            產品別、區域別
                                  通路別、客⼾別




          交叉分析          匯總總量並與
         實際需求量            供應商洽談
     分批出貨好處

  對企業         對供應商
不佔⽤⼤量倉儲庫存，   ⽣產與配送更有彈性，
  降低庫存壓⼒      提升整體成本效益
     統一採購與中央倉儲

           支撐自動撥補的核心制度



 掌握各門店櫃       配置       自動撥補
需求量與銷售狀況      安全庫存       至門店櫃
中央倉儲與中央廚房

 中央倉儲        中央廚房
⽇⽤品、⾷品罐頭等   餐飲相關品項，需經
成品或半成品的集中   加⼯製作後，再配送
  存放與配送        ⾄⾨店
建立中央與分倉的五大關鍵
   1. 商圈屬性與商品配置結構

   2. 建立合理供應鏈
  何謂合理供應鏈？

我賣的是我做的    中央廚房負責生產、製作與配銷


我賣的不是我做的    由供應商依需求直接配貨
建立中央與分倉的五大關鍵
   1. 商圈屬性與商品配置結構

   2. 建立合理供應鏈

   3. 規劃各區的分倉與加工中心

   4. 依目標規劃合理存量
          總量盤點


各門店櫃需求量    區總量   總部總量
建立中央與分倉的五大關鍵
   1. 商圈屬性與商品配置結構

   2. 建立合理供應鏈

   3. 規劃各區的分倉與加工中心

   4. 依目標規劃合理存量

   5. 落實就近供貨原則
