      市場行銷 (1)

5-5   行銷規劃的一致性
      與差異化
連鎖產業的行銷規劃要點
連鎖產業的行銷規劃要點

品牌一致性與    數位行銷與
 差異化定位    社群媒體推廣
     行銷目的

•提升品牌能見度，擴大市場認知
•傳達接觸點與購買管道，讓顧客知道
 在哪裡看得到、買得到
  行銷規劃必要性

1. 建立淸楚的品牌與市場定位

2. 有效觸及並累積目標客群認知

3. 整合多元行銷方式，系統化對外溝通
連鎖產業的行銷規劃要點

品牌一致性與    數位行銷與
 差異化定位    社群媒體推廣


體驗式行銷與   跨品牌合作與
 活動策劃      聯盟行銷
連鎖產業的兩大類行銷
    連鎖產業的兩大類行銷

    全國性行銷               地方性行銷
·由連鎖總部統⼀規劃，⾨店櫃執⾏    ·各⾨店櫃依商圈、地區差異規劃

·全國性媒體廣告：電視、報紙、     ·電影院的廣告、看板、布條等
 雜誌
                    ·地⽅性拓展的活動、區域性的策略
·海報、宣傳、SP 活動、聯合促銷    聯盟
